# 乍得：边境城镇蒂涅遭持续袭击两月后 | 无国界医生

![图片4：蒂涅遭袭两个月后的应对场景](https://img.msf.org/AssetLink/x5e1uiqm38v55437w78822b44i6260g1.jpg)

一名儿童走过蒂涅的医疗中心前。乍得，2025年6月。
© Julie David de Lossy/MSF

# 边境持续遭袭两月后的蒂涅现状

一名儿童走过蒂涅的医疗中心前。乍得，2025年6月。
© Julie David de Lossy/MSF

新闻稿 2026年4月2日

* 苏丹武装部队、快速支援部队及其盟军组织的无人机袭击持续打击乍得-苏丹边境的平民区
* 在乍得边境一侧，当子弹和炮火波及蒂涅马布鲁卡医院附近区域后，无国界医生被迫将医疗活动转移至新医院
* 包括流离失所家庭在内的平民急需即时保护和关键支援

乍得蒂涅——苏丹武装部队（SAF）、快速支援部队（RSF）及其盟军组织实施的[无人机袭击](https://www.msf.org/war-and-conflict "战争与冲突")持续打击苏丹与[乍得](https://www.msf.org/chad "乍得")边境的[平民区](https://www.msf.org/conflict-sudan "苏丹冲突")。自2026年2月初以来，无国界医生（MSF）与乍得卫生部工作人员合作，已在边境城镇蒂涅救治了457名袭击[伤者](https://www.msf.org/surgery-trauma-care "外科手术与创伤护理")。面对安全威胁和医疗资源短缺，我们警告当前局势对受困平民造成的灾难性影响。

2月底，快速支援部队宣称攻占了北达尔富尔州与乍得东部蒂涅接壤的苏丹城市蒂纳。持续至今的猛烈袭击对平民造成严重后果，加剧了本已严峻的人道危机。达尔富尔地区平民遭受极端暴力，包括针对非阿拉伯族群的袭击、轰炸和大规模处决。在蒂涅，无国界医生为逃离暴力的民众提供医疗和人道援助。

"我们全天候工作。两个月内团队协助乍得卫生部门救治了457人，"参与处理13起大规模伤亡事件的蒂涅医疗项目协调员丽塔·马加诺表示，"平民未能幸免于暴力，伤者中有6名儿童。"

我们没预料到会涌入如此多重伤患者。我们尽全力稳定伤情、包扎伤口并实施救命手术。丽塔·马加诺，无国界医生蒂涅医疗项目协调员

"约50%的伤情涉及上下肢，其中开放性骨折占很大比例，"她说，"我们没预料到会涌入如此多重伤患者。我们尽全力稳定伤情、包扎伤口并实施救命手术。"

无国界医生团队在两所医院救治伤者。在两处设施收治的457人中，38人不幸身亡，其中仅3月16日边境遇袭当天就有19人死亡。

我们最初支援距边境仅数百米的蒂涅马布鲁卡医院。

"2月21日，由于医院附近出现子弹和炮击，我们在几小时内紧急关闭并将人员和设备转移至新医疗设施，"参与支援新建医院的11名无国界医生后勤主管让·伊波利特说，"有一天我们同时接收了123名患者，手术关键药物即将耗尽。新医院还遭遇水电中断，使得紧急救援异常艰难。"

![图片5：蒂涅遭袭两个月后的应对场景](https://img.msf.org/AssetLink/n8w1b78mwkc53pa124j35xkqj6t44mf5.jpg)

人们在蒂涅医院院内走动。乍得，2026年3月。
MSF

据乍得当局称，3月18日一场无人机袭击导致在蒂涅参加葬礼的17人丧生。无国界医生团队救治了24人，其中多人伤势危重。发生在乍得的袭击使人道工作者和平民（包括逃离苏丹战争的难民）均面临危险。

"我们不断调整和转移工作地点。团队曾多次因安全原因进入蛰伏状态，"伊波利特表示，"当前的不安全局势使得无国界医生难以为在乍得寻求庇护的民众提供最基本的医疗支持。"

无国界医生还在蒂涅中转营地援助逃离苏丹战争的[难民](https://www.msf.org/refugees-idps-and-people-move "难民、境内流离失所者及流动人口")。尽管面临安全挑战，团队仍坚持提供门诊诊疗、营养不良筛查、[疫苗接种](https://www.msf.org/vaccination "疫苗接种")、[性暴力](https://www.msf.org/sexual-violence "性暴力")受害者支援及流动诊所服务。在其他组织因资源短缺撤离后，无国界医生成为当地唯一提供[饮用水](https://www.msf.org/water-and-sanitation "供水与卫生设施")的机构。此外，蒂涅正与乍得其他地区一样爆发[麻疹](https://www.msf.org/measles "麻疹")疫情，促使我们在3月25-26日为710名儿童接种疫苗。

乍得-苏丹边境的平民急需即时保护。鉴于北达尔富尔局势持续恶化、[全球人道资金削减](https://www.msf.org/humanitarian-aid-cuts "人道援助削减")，以及流离失所家庭遭受的极端暴力与资源匮乏，民众亟需针对巨大 humanitarian 需求的关键支援。